自分が書くプログラミング言語達です。羅列がしたいだけですね。のんびり読んでいってくださいな。
## メインで使う言語
## Javascript
ウェブ開発といったらまずはこれ！プログラミング言語シェア率第一位で有名なJavascriptです。誰もが通る道ですね。自分が真面目に(?)書き始めた最初のプログラミング言語で、ウェブ開発だけでなく雑用にも使います。
### Javascriptのフレームワーク等
### Typescript
型がいるんじゃ型が！！！！  生のJavascriptは動的型付け、書いてて気持ち悪いのと型のミスが起きやすいとのダブルアタックです。さっさと書けるというのはあるのですが。そんなお悩みを一瞬で解決してくれるのがこのTypescript。VScodeのコード補完が強力なおかげでTypescriptが最強です。たまに型の名前を調べる手間ができるのですがそれ以上のリターンがあります。
### Node.js
これは上げるべきなのか？よく分からないけどとりあえずあげておきます。サーバーサイドで動かせるJavascriptですね。。。もう言うことないです。
### React
これも便利な奴ですね。このサイトに使われています。生のJavascriptでインタラクティブなコンテンツを作っていた頃の自分を殴りたい。かなり直感的に動的なサイトが作れて、しかも管理もしやすい。使い始めてまだ1か月経ったぐらいですが、ウェブ開発をする時は積極的に使いたいですね。
### Next.js
このサイトの基盤じゃああああ！！Reactと一緒に使い始めてみました。サーバーサイドをここまで簡単に構築できちゃうのは感動ですね。とはいえまだあまり理解していないのですが...
### Electron
C#が書けなかった頃にアプリを作るために使っていました。もう殆ど覚えていません。じゃあリストに上げんなって話でもありますが。  
  
これ以上上げるときりがないのでここら辺でおしまいにします。
## C++
最近最も使用頻度が高い言語ですね。もちろんCも使うのですがC++の方が便利な時が多いですからね。処理速度が速いってのはロマンがあります。静的型付けなので落ち着きますし。雑用メインかな？たまにアプリ開発にも使ったり使わなかったり...?  
ちなみに目玉機能のクラスはほとんど使ってません
## C#
GUIアプリを作るにはこいつですね。まあ、GUIアプリを作るときは殆どウェブ開発で済ませられるので使用頻度は低いのですが。。。  
実はあまり理解していないです。C++とは全く別物ですよ。  
## たまに使う言語
## Visual Basic (for applications)
Excelでコードを書く需要に駆られだしたので始めました。数学のテスト中に無理やり習得した言語です。他の言語とかなり違って気持ち悪さはあるのですが、Excelの操作をするには便利ですね。
## Powershell
たまにというか、使う時を伺っている感じです。Windowsの操作の殆どが出来ちゃうので、面倒な作業が出たら書こうかなみたいな。
## Python
世間はPython一色、ワイは逆張って使いません！！！Blenderのスクリプトを書くときに渋々書いています。扱いやすいのはそうだけど低処理速度、更に動的型付けじゃなぁ...
## Lua
AviUtl専用言語と化しています。AviUtlの使用頻度も下がっているのですが。地味に処理速度が速いので使い道があったら使いたいですね。
### Java
興味本位で勉強してみたのですがあまりにも合いませんでした。正直嫌いです()　仕事でよく使われるので今のうちに慣れた方がいいのかもしれません。  
**Write once, Debug Everywhere**
## プログラミング言語か微妙だけど...?
### HTML,CSS
微妙というかプログラミング言語じゃないですね。説明不要だと思います。HTMLをプログラミング言語に改造するなんてことをしている人もいるらしいです。
## Scratch
**ビジュアル**プログラミング言語なのでここに入れました。全てはここから始まった。小４ぐらいの時から遊んでいます、素晴らしいツールですよ。さっさと画面描画を色々したいときに本領発揮します。処理速度が最低ですが、最近はTurboWarpなんていう超高速化MODがあるので前ほど気になりません。  
言語以外も実は優秀で、SVG,PNGエディタがかなり使いやすいです。騙されたと思って使ってみてください。